# div2 250 BacteriesColony

- 問題
    - N(50以下)個の要素の数列A(要素の最大値は10^2)が与えられる。0<i<Nの全てのiに対して、A[i]<min(A[i-1], A[i+1])のときはA[i]--を, max(A[i-1], A[i+1])<A[i]のときはA[i]++を行う動作を同時に行い、これを変化しなくなるまで繰り返す。収束したしたときの数列を示せ。ただし、必ず収束する数列が与えられるものとする。
- 解法
    - シミュレーションするだけ。max(A)\*Nくらい？
- 感想
    - pythonで書いて、returnのインデントでハマってしまった。C++を使えばよかった。
- タグ: シミュレーション

# div2 500 ConnectingCars

- 問題
    - N(50以下)個の車が列状に点在し、各車の先頭の位置と車の長さ(それぞれ10^9以下)が与えられる。このとき、1つの車を1単位動かすのに1エネルギーかかるとすると、全ての車を隙間なく集めた状態にするのに必要な最小のエネルギーを求めよ。
- 解法
    1. 1つの車を固定して、そこに他の車を集めることを考える。今回はNが小さいので、全ての車について考えればよい。O(N^2)
    2. 1において、N個の車があった時に、1番目の車を固定してN-1個の車を寄せるよりも、2番目の車を固定して、その車に寄せる方が、エネルギーが少なくて済む。なぜなら、前者は、1番目と2番目の車の間で、(1番目と2番目の車の距離)\*(N-1)エネルギーを使うのに対して、後者は(1番目と2番目の車の距離)\*1エネルギーしか使わないからである。これを順に考えていくと、(N+1)/2番目の車に寄せるときが、必要なエネルギー最小のときである。Nが偶数のときは、真ん中のどちらに寄せても同じである。O(N)
- 類題
    - 各車に重さがあって、エネルギー消費が重さと距離に比例する場合はどうか？
        - ある種の重心みたいなものを求める？二分探索で重心を求めて、そこに寄せる？O(NlogN)？
- 感想
    - 直感的に2が思い浮かんだけど、なかなか確信出来なくて実装が遅れた。Nが小さいから全探索すればよかった。
    - 蟻本かCodeforcesで似たような問題を見た気がするけど忘れた。
- タグ: 全探索、重心?

# div2 1000 JanuszInTheCasino

- 問題
    - N(10^12以下)人でゲームを行う。毎ターン、各人はM(50以下)の中から1つ数字を選び、その後、ランダムに選ばれた数字と被った人は脱落する。K(50以下)ターン後に残っていた人が勝利となる時、N人で協力して最善を尽くした場合に、1人でも勝ち残る確率を求めよ。
- 解法
    - 最善を尽くす場合は、各数字に均等に人を配置した場合である。f(n, k)を、n人残っている時に、残りkターンある場合に勝つ確率とする。このとき、n人を、(n/m+1)人のグループをn%m個、n/m人のグループをm-n%m個作り、次のターンでこの内1つのグループがそれぞれ1/Mの確率で脱落するので、f(n, k) = (f(n-(n/m+1), k-1)\*(m-n%m)+f(n-n/m, k-1)\*(n%m))/Mである。ただし、f(0, k) = 0, f(n, 0) = 1である。あとはこれをメモ化再帰で求めればよい。メモ化再帰なしだとO(2^K)、ありだとO(K)？(最大ケースN=10^12, M=K=50で、dpは854状態)
- 類題
    - 数字が被った人が生き残る場合はどうか？2つ以上数字が選ばれる場合はどうか？
        - 式が変わるだけで方針は特に変わらない
- 感想
    - 再帰は初期状態、終了状態、可能な状態遷移の列挙が大事と言い続けているのに、ちゃんと状態遷移が考えられていないせいで、時間内に解けなかった
    - グループ分けはCodeforces317 div1Bを思い出した。確率のdpはTypical DP ContestのC問題で最近見た。
- タグ: DP、メモ化再帰、確率

# div1 250 JanuszTheBusinessman

- 問題
    - 長さL(今回はL=365)が与えられ、その中で、N(50以下)個の区間が与えられる。ある区間を選んだとき、その区間と被っている区間も選ばれるとすると、全ての区間が選ばれるのに必要な区間は最小で何個か？
- 解法
    - まず、区間の終わりで昇順ソートする。このとき、一番目のもの(つまり、区間の終わりが一番左のもの)を選ぶには、その区間か、それと被っている区間のどれか1つを必ず選ばないといけない。できるだけ多くの区間が被るように選ぶことを考えると、被っている区間のうち、区間の終わりが最も遅いものを選ぶのが最適である。よって、そのような区間と、被っている区間を選ぶ。その後は、選ばれていない区間が出て来るたびに、同じことを行えばよい。O(N^2)
- 類題
    - ある区間を選んだときに、被っている区間からk個しか選べないとしたらどうか？
        - わからん
- 感想
    - 区間スケジューリングを思い浮かべたけど、それ以降はわからなかった。
- 知見
    - 2つの区間が被っているかどうかは、min(右端)-max(左端)が0以上かどうかで判定できる
- タグ: 貪欲法、区間スケジューリング問題
