# A 足し算の宿題 (A + B Home work)

- 問題
    - N(10^5以下)個の数字のペアが与えられる。各ペアの和を出力せよ。
- 解法
    - やるだけ。O(N)
- タグ: やるだけ

# B 金髪の少女 (Blonde girls)

- 問題
    - N(10^5以下)個の数字が与えられる。N個の数字のうち、最大の数字は何番目か。最大の数字が複数ある場合は、そのうち、順番が早いものを出力せよ。
- 解法
    - 前から順に調べていくだけ。O(N)
- 類題
    1. K番目のものだとどうか？
        - たぶんO(N)。いけるならソートした方が楽。O(NlogN)
    2. 順番が遅いものだとどうか？
        - 後ろから調べればよい。O(N)
- タグ: やるだけ

# C お姉ちゃんって呼んで (Call me sister)

- 問題
    - 時間T(10^4以下)が与えられる。N(10^3以下)個のイベント(ti, di)が与えられ、各イベントにおいて、時刻tiに数値がdiだけ上がる。時刻0に数値が0のとき、数値がdi以上となる時刻(整数)はいくらあるか。
- 解法
    1. 長さTの配列(初期値0)を持っておいて、T[ti] += diとし、累積和を求め、その後、時刻iについてT[i]がM以上かどうかを調べればよい。O(N+T)
    2. 愚直にイベントが起こるたびに足し合わせる。O(NT)
    3. 各イベントについてソートして、間の区間は時刻差から求める。今回はいもす法とは違って、区間を考える必要がないため、この方法でも行ける。O(NlogN)
- 類題
    - 1. 区間によって、Mが異なる場合はどうか？
        - 配列Tを置いて累積和するほうが楽。
- 知見
    - 区間がかぶっていないときは、全体の累積和じゃなくてソートすればよさそう
- タグ: 累積和

# D サポーター (Supporter)

- 問題
    - N(10^2以下)階層が与えられ、各階層はR\*C(ともに10^2以下)の大きさで与えられる。各階層の各格子状フィールドにはコストが与えられ、各階層のあるフィールドのどこかで穴に落ちる。最上層の左上から始まり、右と下への移動を繰り返して、最下層の右下まで行くとき、最小のコストはいくらか。ただし、穴に落ちる際のコストは0とする。
- 解法
    1. 各格子をノード、そのノードが穴でない場合は右と下のノードにその格子をコストとしてエッジを張り、そのノードが穴である場合は、その真下のノードにコスト0のエッジを張ったグラフにおいて、最上層の左上から最下層の右下までの最短距離をDijkstraで求めれば良い。O(NRClogNRC)
- 類題
    1. 穴じゃなくてワープする場合はどうか
        - 解法は変わらない。
    2. 穴が追加される場合はどうか
        - 追加するたびに最短距離を出すなら、追加された穴のみをキューに入れてDijkstraする。K回更新されるなら、O(KNRClogNRC)
- タグ: グラフ、最短距離、格子状グラフ

# E 不可視境界線 (The Invisible Borderline)

- 問題
    - N(10^5以下)個のノードを持つ重み付き木が与えられる。各ノードから別のノードまで行くとき、最大コストかかる最小のノードを求めよ。
- 解法
    1. 木の直径を求め、各ノードについて、木の直径からの距離が最大となる方のノードを出力すればよい。木の直径は2回dfsするだけで良い(ARC022より)ので、O(N)
    2. 各ノードごとにdfsする。O(N^2)
- 知見
    - 木はdfsしよう
    - 解答から特徴がつかめないか見てみるか、実験してみるべき。
- タグ: グラフ、木、直径
